[给你一个整数数组 nums 。如果任一值在数组中出现 至少两次 ，返回 true ；如果数组中每个元素互不相同，返回 false 。](https://leetcode.com/problems/contains-duplicate/description/)

```java
import java.util.HashSet;

public class Solution {
    public boolean containsDuplicate(int[] nums) {
        HashSet<Integer> set = new HashSet<>();
        for (int num : nums) {
            if (!set.add(num)) {
                return true;
            }
        }
        return false;
    }
}
```

使用HashSet解决这个问题的原因如下：

1. **HashSet的特性**：HashSet是一个集合，它不允许包含重复的元素。当我们尝试向HashSet添加一个元素时，如果该元素已经存在于集合中，`add`方法会返回`false`。

2. **算法步骤**：
   - 初始化一个空的HashSet。
   - 遍历数组中的每一个元素。
   - 尝试将当前元素添加到HashSet中。
   - 如果`add`方法返回`false`，说明该元素已经存在于HashSet中，即数组中存在重复元素，返回`true`。
   - 如果遍历完所有元素都没有发现重复元素，返回`false`。

3. **时间复杂度**：向HashSet添加元素的平均时间复杂度是O(1)，因此遍历数组并检查每个元素的时间复杂度是O(n)，其中n是数组的长度。

4. **空间复杂度**：在最坏情况下，HashSet需要存储数组中的所有元素，因此空间复杂度是O(n)。

具体代码如下：

```java


import java.util.HashSet;

public class Solution {
    public boolean containsDuplicate(int[] nums) {
        HashSet<Integer> set = new HashSet<>();
        for (int num : nums) {
            if (!set.add(num)) {
                return true;
            }
        }
        return false;
    }
}
```

使用HashSet解决这个问题的原因如下：

1. **.HashSet的特性：HashSet是一个集合，它不允许包含重复的元素。当我们尝试向HashSet添加一个元素时，如果该元素已经存在于集合中，add方法会返回false。

2. **算法步骤：

  - 初始化一个空的HashSet。
  - 遍历数组中的每一个元素。
  - 尝试将当前元素添加到HashSet中。
  - 如果add方法返回false，说明该元素已经存在于HashSet中，即数组中存在重复元素，返回true。
  - 如果遍历完所有元素都没有发现重复元素，返回false。
3. **时间复杂度：向HashSet添加元素的平均时间复杂度是O(1)，因此遍历数组并检查每个元素的时间复杂度是O(n)，其中n是数组的长度。

4. **空间复杂度：在最坏情况下，HashSet需要存储数组中的所有元素，因此空间复杂度是O(n)。